

# 🚀 FastAPI Async CRUD

**FastAPI Async CRUD** — это асинхронное веб-приложение, созданное с использованием [FastAPI](https://fastapi.tiangolo.com/) предоставляющее базовые операции CRUD для ресурса "Todo".

## 🛠️ Возможности

- **Асинхронный доступ к базе данных:** Используется `aiosqlite` для асинхронного доступа к базе данных SQLite (Взята для примера).
- **Асинхронные операции CRUD:** Поддержка асинхронных операций создания, чтения, обновления и удаления.
- **Валидация данных с Pydantic:** Использование Pydantic для валидации и сериализации данных.

## 📋 Требования

- **Python 3.9+**
- **FastAPI**
- **SQLAlchemy**
- **aiosqlite**
- **databases**

## 🚀 Установка и Запуск

### Локально

1. **Установите необходимые библиотеки:**

    ```sh
    pip install fastapi[all] sqlalchemy aiosqlite databases
    ```

2. **Запустите приложение:**

    ```sh
    uvicorn main:app --reload
    ```

### Объяснение кода

- **main.py:** Основной файл приложения, содержащий эндпоинты API и настройки базы данных.
- **models.py:** Определение моделей данных и базы данных.
- **schemas.py:** Определение схем данных для валидации и сериализации.

## 📖 Примеры использования

### Создание новой задачи

Отправьте POST запрос на `/todos` с данными задачи:

```bash
curl -X POST "http://localhost:8000/todos" -H "Content-Type: application/json" -d '{"title":"Sample Task", "description":"This is a sample task"}'
```

### Получение задачи по ID

Отправьте GET запрос на `/todos/{todo_id}`:

```bash
curl "http://localhost:8000/todos/1"
```

## 📂 Структура проекта

```plaintext
.
├── main.py            # Основной файл приложения
├── models.py          # Модели данных
├── schemas.py         # Схемы данных
├── requirements.txt   # Зависимости проекта
└── README.md          # Описание проекта
```

## 🔒 Безопасность

- **Секретный ключ:** Используйте секретный ключ для защиты данных. Не храните его в коде.
- **Хранение паролей:** Используйте методы хэширования для безопасного хранения паролей.
- **Срок жизни токенов:** Устанавливайте срок жизни токенов и обновляйте их при необходимости.

## 🧑‍💻 Контрибуция

Ваш вклад приветствуется! Если у вас есть предложения или изменения, пожалуйста, создайте [issue](https://github.com/artyoma2000/fastapi-async-crud/issues) или отправьте [pull request](https://github.com/artyoma2000/fastapi-async-crud/pulls##)

